---
layout: post
title:  Пончики как выгодный фаст-фуд
date:   2016-05-24 18:59:36 +0300
categories: камин 
postimage: https://pp.vk.me/c621925/v621925384/28ab2/Fa3HmdL8oWA.jpg
description: Пончики считают идеальным фаст-фудом, впрочем это неудивительно. «Пончики? Они были всегда, – уверен эксперт по быстрому питанию Казимир Полянский. – Судите сами, что может быть проще их приготовления? Надо лишь в кипящее масло на пару минут опустить шарик из теста. Это блюдо традиционно относят к польской кухне. Однако в том или ином виде их рецепты встречаются у разных народов мира». И в самом деле, это и бенье, и бунуэлос, и макруд, и донатс. Всего более 100 названий.
invest: huge
type: service
---

Пончики считают идеальным фаст-фудом, впрочем это неудивительно. «Пончики? Они были всегда, – уверен эксперт по быстрому питанию Казимир Полянский. – Судите сами, что может быть проще их приготовления? Надо лишь в кипящее масло на пару минут опустить шарик из теста. Это блюдо традиционно относят к польской кухне. Однако в том или ином виде их рецепты встречаются у разных народов мира». И в самом деле, это и бенье, и бунуэлос, и макруд, и донатс. Всего более 100 названий.

Известно, что пончики любили польский король Август III и король Пруссии Фридрих Великий. Их обожают американские полицейские. Ими наслаждаются французские студенты и московские водители. «Иными словами, бизнес на пончиках вполне может рассчитывать на успех, – рассуждает эксперт Игорь Малюгин, аналитик сообщества стартапов. – Правда, для этого необходимо грамотно подойти к этому делу».

Не бойтесь конкурентов 

Ввиду того, что пончики относятся к дешевым и одновременно легко приготовляемым блюдам, выбор места для пончиковой является делом первостепенной важности. С другой стороны, вряд ли стоит прислушиваться к советам типа «идеальное место – это МЕГА». «Такие пожелания я всегда читаю с иронией, – говорит предприниматель Сергей Смирнов, владелец кафе «Самые вкусные пончики на свете». – Это всё равно, что советовать открыть точку фаст-фуда на Красной Площади. Проще говоря, там, где традиционно людно, уже есть конкуренты».

С другой стороны, если у начинающего предпринимателя имеется запас прочности, точнее необходимые средства, позволяющие поработать какое-то время в убыток, то можно попытаться вытеснить конкурента. «В самом деле, это предпринимательство изначально обречено на конкуренцию, – убежден Игорь Малюгин. – Выводы, что если в этом месте уже есть точка фаст-фуда, значит здесь делать нечего, неверны. Тем более, что конкуренция – это двигатель прогресса».

Прежде всего, необходимо выяснить слабые места уже работающей пончиковой, например, неопрятная продавщица, неудобные столики и так далее. Таким образом, задача для старта параллельной точки фаст-фуда, как правило, сводится к формированию более благоприятного имиджа, в том числе и за счет несравнимо низкой цены, чем у конкурента. «Возможно, что на первое время даже потребуется охранник, – рассуждает Сергей Смирнов. – В то же время после победы можно будет легко «отбить» все траты». Впрочем, можно поискать людные места, где нет точек фаст-фуда. По утверждению форумчанина nahler-kd, «такие территории, как ни странно, имеются даже в столице, например, у автобусных остановок с большим трафиком или институтов».

Открываем пончиковую

Если театр начинается с вешалки, то новая пончиковая с названия. «Здесь надо проявить фантазию, но не перестараться, – советует Игорь Малюгин. – Название, к примеру, должно «цеплять» идущего по тротуару прохожего. Во всяком случае, вывеска должна быть хорошо видна, легко читаема, с интересным сюжетом и не такая, как все вокруг». В частности, эксперт приводит историю одного фаст-фудного стартапа, в котором начинающий предприниматель сфотографировал улицу, где планировал открыть свою точку, а потом с помощью фотошопа сделал множество вариантов своего кафе. Ни один ему не понравился тем, что не выделялся из общего фона. Только в третьем месте он увидел то, что хотел – «яркое пятно» на серой городской улице.

Сергей Смирнов советует начать с небольшой фритюрницы, например, Kocateq EF-8L-C10. Стоят они около 9 тысяч рублей. Впрочем, по его словам, необходимо присмотреться к пончиковым аппаратам с ручным приводом, в частности ПРФ-11 с ценником в 95 тысяч рублей. За час на таком оборудовании можно приготовить до 300 пончиков. Тем же, кто не хочет тратить время на ручной труд, следует приобрести автомат. Что касается затрат на оборудование в целом, то на этот вопрос ответил форумчанин Denis:
«Оборудование для производства пончиков стоит 85 тыс. руб. Представляет собой фритюрницу конвейерного типа с производительностью до 300 шт. в час. Полностью автоматическое. В зависимости от места торговли может понадобиться: тепловая витрина – 15 000 рублей, автоматический аппарат с чаем, кофе – до 30 000 рублей, холодильный ларь – 20 000 рублей».

Ирина Конина из Подмосковья подсчитала траты на открытие пончиковой с учетом ремонта арендуемого помещения. «Арендовала помещение напротив автовокзала, его же и отремонтировала в соответствии со СниП 23-01-99, – делится опытом Ирина. – Кафе на 15 посадочных мест с реализацией до 3 тысяч пончиков в день обошлось мне в 600 тысяч рублей. Окупила за 11 месяцев. Бывают абсолютно нулевые дни, а бывает такой наплыв, что не справляемся».

Короткое интервью 

На вопросы корреспондента ответил Сергей Смирнов.

– Если бы была возможность, Вы бы взялись за это дело?

– Сложно ответить. Проблем много, но если нет нормальной работы, свой малый бизнес – единственный выход. Больше всего раздражают проверяющие, которые «кошмарят» бизнес. Сейчас думаю расширить рецептуру. Всё просчитываю, а когда начинал, надеялся на авось. 

– В чем успех пончикового бизнеса?

– Как ни странно, во вкусе. Что бы мне ни говорили скептики, мол, и стандартные пончики востребованы, я по опыту знаю, что за вкусным продуктом едут даже из другого конца города. И еще, мы часто меняем масло, хоть это дело муторное. Но никто не скажет, что у нас сплошной канцероген. Это тоже работает на имидж.

– Какие у вас планы?

– В ближайшей перспективе расширить ассортимент с тем, чтобы пончиковая стала более привлекательной. Потом хочу её продать подороже. Думаю, что это все-таки женский бизнес.