---
layout: post
title: Производство гаражей-пеналов из профлиста.
date:   2016-09-28 23:46:36 +0300
categories: установка
postimage: https://pp.vk.me/c623323/v623323190/47807/DxshFHBEKuQ.jpg
description: Вопрос о необходимости домика для автомобиля рано или поздно становиться перед владельцем «ребром», и каждый стремиться решить его с наименьшими затратами. На смену цельно – сварным металлическим гаражам, получившим признание еще несколько десятилетий назад, сегодня пришли гаражи – пеналы
invest: middle
type: service
---

Основные затраты: закупка сырья, аренда, реклама
Необходимое оборудование: сварочный аппарат, отрезной инструмент, дрели, шуруповерт и др. ручной инструмент
Расходные материалы: профлист, железные уголки, саморезы и т.д.

Вопрос о необходимости домика для автомобиля рано или поздно становиться перед владельцем «ребром», и каждый стремиться решить его с наименьшими затратами. На смену цельно – сварным металлическим гаражам, получившим признание еще несколько десятилетий назад, сегодня пришли гаражи – пеналы. Современный аналог разработан с учетом решения всех недостатков, которые были присущи его предшественнику. 
Что такое гараж-пенал?

Основой конструкции гаража-пенала является несущий оцинкованный профнастил, который представляет собой «гофрированный» лист холоднокатаной стали с защитным антикоррозийным покрытием в виде тонкой пленки окиси цинка. Несмотря на малую толщину от 0,7 до 1,5 мм, показатель «травмо-устойчивости» этого металла в разы выше стандартно используемой гладколистовой стали. Волновой профиль увеличивает жесткость конструкции, придает ей легкость и элегантность. 

Пенальный гараж с успехом вписывается в любое пространство, не нарушая при этом общего архитектурного решения. Дополнительным плюсом можно считать возможность выбора нужного цвета. 

Название «гараж-пенал» напрямую связано с компактностью и эргономичностью конструкции. В связи с современным дефицитом свободных метров на земельных участках, возможность заказать домик для авто строго по размерам машины, очень актуальна. Сооружение не займет лишних сантиметров и точно впишется на отведенное место. При расчете размеров «коробки» учитываются все пожелания заказчика. Места для хранения запанных частей, средств по уходу за машиной и инструментов будут предусмотрены с учетом эффективного использования полезных площадей.

Самыми главными аргументами в пользу гаражного пенала служат сборно-разборная конструкция и возможность неоднократной сборки/разборки гаража без повреждения его конструктивных элементов. Впечатляют и сроки возведения постройки, которая может быть собрана лишь за пару часов. Только вдумайтесь! 2 часа и готов кров для «лошадки».

Немаловажным является и малый вес сооружения. Под гараж – «пенал» не требуется возводить дорогостоящий массивный фундамент. Достаточно заасфальтировать площадку или устроить платформу из столбиков, которые можно не заглублять в грунт.
Производство гаражей пеналов.

На рынке представлено несколько модификаций пенальных гаражей со стандартными параметрами. По желанию потребителя можно выполнить «коробку» и «начинку» по индивидуальному заказу.
Простота конструкции и сборки, а также невысокая себестоимость делают производство гаражей - «пеналов» доступным и прибыльным бизнесом.

Все гениальное просто! Для возведения конструкции понадобятся стальной уголок, листы оцинкованного «профнастила», вытяжные заклепки, пружинный механизм для откидывания вверх ворот и сварочный аппарат. И все! 

Сначала из стального уголка собирается сварной каркас здания, на который с помощью вытяжных заклепок крепят «профилист». Таким же образом отдельно изготавливают ворота. Затем на готовую «коробку» крепят пружинный механизм и устанавливают ворота. Гараж готов!

Если подойти к этому делу серьезно, то, даже не имея семи пядей во лбу, можно понять, что при правильном расчете и четком планировании это может принести неплохие доходы. Стоимость материалов довольно не высока, да и на рынке они представлены достаточно широко. В России гаражи – «пеналы» пользуются достаточным спросом в условиях современных городов и цены на них составляют порядка 20 – 30 тысяч рублей, что значительно превышает их себестоимость. 

Несколько слов об особенностях материалов для гаражей – «пеналов».

Толщина пленки покрытия из окиси цинка может быть предложена в нескольких вариантах:
• повышенный - от 40 до 60 мкм (самый надежный)
• 1-й класс – от 18 до 40 мкм (средняя защита)
• 2-й класс – до 18 мкм 

Фирмы, занимающиеся изготовлением гаражей, используют листы повышенного класса с двухсторонним нанесением оцинкованного покрытия. Такое покрытие в несколько раз увеличивает сроки эксплуатации конструкций и их сопротивление вредному воздействию различных сред. В данном случае срок службы металла возрастает, и продукция позволяет продлить его на несколько десятков лет.

Каркас гаража изготавливают из стального гнутого уголка, а раму для ворот из стального гнутого швеллера.

При изготовлении пенальных гаражей применяются только материалы самого высокого качества и новейшие технологии, представляющие единый производственный процесс. Указанные факторы позволяют обеспечить высший уровень качества и точности конструкций. 

Показателем прочности конструкций может служить гарантия того, что она позволяет выдерживать 2-х метровый слой снега на крыше, что не является пределом.