---
layout: post
title:  Изготовление пластиковых карт
date:   2016-05-24 18:59:36 +0300
categories: камин 
postimage: https://pp.vk.me/c310231/v310231632/939/WZJElWtTRkA.jpg
description: Изготовление пластиковых карт – тот бизнес, который не требует больших затрат при старте. Пластиковая карта – прямоугольник, как правило, имеющий размер 54 на 86 мм.
invest: huge
type: making
---

Изготовление пластиковых карт – тот бизнес, который не требует больших затрат при старте. Пластиковая карта – прямоугольник, как правило, имеющий размер 54 на 86 мм. Изготавливается карта из ПВХ или других аналогичных материалов. Для защиты от механических повреждений карту покрывают специальной пленкой. На ней же наносится логотип, номер карты и информация по правилу использования. Для считывания информации на карте расположен мини-чип, штриховой код или магнитная полоса.

Пластиковые карты могут быть: кредитными картами, дисконтными картами магазинов, удостоверениями, картами различных клубов и т.д. То есть, Вашими клиентами могут стать различные клубы, магазины, кредитно-банковские учреждения и т.д. Итак, давайте определимся, что необходимо для реализации данной бизнес-идеи.

Нам понадобится компьютер с установленным графическим редактором, типа CorelDraw или Adobe Illustrator, струйный принтер, пресс-печка, вырубщик карт. Можно на этом и закончить, но, если Вы планируете выпускать карты со штрих-кодами и т.п., то Вам понадобятся эмбоссер и кодировщик, но это не обязательно. Это все появится по мере развития бизнеса, так как стоит это оборудование недешево.

Компьютер с графическим редактором необходим для создания дизайна карты. Нужно сказать, что все пластиковые карты имеют традиционный размер – 8.6х5.4 см в длину и ширину, и 0.076 см в толщину.

Макеты распечатываются на специальном пластике, толщина которого 0.3 мм, при помощи струйного принтера. Обычно используют пластик трех цветовых оттенков: белый, золотой, серебряный. Вся карта состоит из слоев: две защитные пленки (спереди и сзади), лицевой части и задней части. Потом все эти составляющие склеиваются и отправляются в пресс-печку. После «выпекания» карта отправляется в вырубщик карт. Далее, либо карта готова, либо, если это карта, содержащая информацию, она кодируется и эмбоссируется (наносятся выпуклые символы).

Затраты:

1. Компьютер – около 30 000 рублей;
2. Принтер – около 5000 рублей;
3. Пресс-печка для спекания и ламинирования – от 60 000 рублей;
4. Вырубщик карт – от 5000 до 60 000 рублей (ручной и автоматический).

Если Вы собираетесь арендовать помещение под офис и нанимать персонал, то затраты на бизнес увеличиваются на сумму связанных с этим расходов (аренда, зарплата работникам, налоги на зарплату и прочие налоги, но чем больше заказов – тем более серьезную структуру придется создавать. Обратите внимание, что эти затраты при увеличении количества заказов становятся все меньше в пересчете на одну единицу продукции, а Ваш бизнес соответсвенно, все эффективнее и прибыльнее.

Себестоимость изготовления одной карты составляет около 3-5 рублей. Продажная стоимость пластиковой карты около 30 рублей. Как правило, средний заказ составляет около 1000 карт. Получается, что с одного заказа можно заработать 30 000 – 5000 = 25 000 рублей чистой прибыли. А выполнить этот заказ реально менее чем за сутки. За смену можно выполнить 2-4 таких заказа. Ваша цель – заработать доверие клиентов, предлагая качественные услуги. Если все сделаете правильно, то сможете обеспечить себя заказами на долгие годы. Удачного бизнеса.
