---
layout: post
title:  Иммерсионная печать
date:   2016-05-24 23:51:36 +0300
categories: камин 
postimage: https://cs7058.vk.me/c540103/v540103014/589fc/fWTSqpV9gXw.jpg
description: К бизнесу с незначительными стартовыми вложениями можно отнести такой вид услуг как иммерсионная печать. С помощью технологии иммерсионной печати (японская идея) можно заменить дорогое и непрактичное дерево в салоне автомобиля на покрытие «под дерево». Вложив в покупку оборудования всего 150 тыс. рублей вы сможете сделать любой автомобиль более красивым и уникальным...
invest: huge
type: making
---

К бизнесу с незначительными стартовыми вложениями можно отнести такой вид услуг как иммерсионная печать. С помощью технологии иммерсионной печати (японская идея) можно заменить дорогое и непрактичное дерево в салоне автомобиля на покрытие «под дерево». Вложив в покупку оборудования всего 150 тыс. рублей вы сможете сделать любой автомобиль более красивым и уникальным...

Иммерсионная печать или 3D-декорирование пользуется повышенной популярностью среди любителей приукрасить свой автомобиль. Уникальная технология позволяет создать такое покрытие интерьера авто, которое сложно отличить от обычного дерева. При этом, получившиеся покрытие будет обладать рядом преимуществ перед классическим деревом — оно не выгорает, выдерживает высокие температурные колебания и легко ремонтируется после повреждений.

Такой способ нанесения изображений применяется не только для украшения авто — иммерсионную печать также используют для декорирования мотоциклов, ноутбуков, планшетов, оружия, мебели и других предметов.

Помимо дерева существуют и другие имитирующие покрытия: камень, сталь, титан, мех животных, драгоценные металлы, кожа рептилий. Как понимаете, клиентов у данного вида услуг может быть очень много.

Данная технология имеет ряд преимуществ перед популярным виниловым покрытием: высокая устойчивость к внешним воздействиям (высокое давление, вибрация, высокие и низкие температуры, ультрафиолет), без шовное нанесение покрытий, большое количество вариантов покрытия (более 200 - 300 различных покрытий), высокий срок службы покрытия — более 10 лет.

Инвестиции на покупку оборудования для организации бизнеса составят 150 — 200 тыс. рублей. Вам потребуются: мини-полуавтоматическая установка для тюнинга и модинга стоимостью от 60 тыс. рублей (например décor 500), полуавтоматическая установка для нанесения покрытий на крупные детали — от 60 тыс. рублей (например décor 600), распылитель для нанесения активатора — от 2 тыс. рублей и погружные механизмы для полуавтоматических установок — от 20 тыс. рублей. Из дополнительного оборудования необходимы 2-3 краскопульта, компрессор, сушка, вытяжка для удаления паров и средства защиты (перчатки, маски). В качестве расходных материалов необходимы плёнка для иммерсионной печати и активатор.

Для организации производственного процесса не требуется подключения стационарного водопровода и канализации. Применяемое оборудование может быть полностью автономным. В качестве помещения может использоваться даже гараж площадью от 25 кв. метров. Аренда такого помещения обходится всего в 5-10 тыс. рублей в месяц.

Стоимость услуг иммерсионной печати составляет в среднем 8-15 тысяч рублей в зависимости от сложности заказа (10 -15 деталей авто). Себестоимость одного кв. метра по материалам составляет: пленка — 420 рублей, краска — 100 рублей, лак — 300 рублей, активатор и растворитель — 300 рублей. Итого себестоимость работ на 1 м2 — 1120 рублей. Таким образом доход с одного заказа составляет не менее 6880 — 13880 рублей. За вычетом расходов на заработную плату, аренду и налоги ориентировочная чистая прибыль с одного кв. метра составляет 4500 — 5000 рублей.

Окупаемость вложений, по словам специалистов, при должной раскрутке может наступить уже через 3 месяца работы.

Бизнес на иммерсионной печати особенно подходит тем, кто уже имеет свое дело в области тюнинга авто или автосервиса. В таком случае, 3D – декорирование может стать неплохим источником дополнительного дохода и позволит привлечь гораздо больше клиентов.