---
layout: post
title:   Установка таксоматов
date:   2016-06-25 15:57:36 +0300
categories: установка
postimage: https://pp.vk.me/c624916/v624916459/3d1bc/-wXJecW3xTg.jpg
description:  В современном мире среди многих качеств потребительского продукта безапелляционно преобладает удобство его использования. Именно легкость применения, экономия времени, общедоступность привлекают к продукту большую аудиторию.
invest: middle
type: service
---

Начальные вложения: 192 т.р.
Ежемесячная чистая прибыль: 115 т.р.
Срок окупаемости: 2 месяца.

В современном мире среди многих качеств потребительского продукта безапелляционно преобладает удобство его использования. Именно легкость применения, экономия времени, общедоступность привлекают к продукту большую аудиторию. В данной статье мы рассмотрим бизнес-идею, которая в своей основе имеет как раз принцип предоставления этого удобства широкому кругу потребителей. Речь идет об установке в общественных местах таксоматов - аппаратов, позволяющих быстро, бесплатно и легко вызвать любую сервисную службы города.

Что такое таксомат?

Таксомат – это инновационный терминал, устанавливаемый стационарно и позволяющий выбрать услугу из списка на лицевом экране и бесплатно вызвать такси, курьера, эвакуатор, заказать пиццу, цветы, забронировать номер в отеле и т.д. Удобная панель дает возможность разместить логотип и рекламную информацию о компаниях, предоставляющих сервисные услуги.

Другими словами проинформировать население и предоставить возможность бесплатно позвонить в любую из представленных компаний. Все таксоматы производятся в металлических вандалозащищенных корпусах, что позволяет их владельцу спать спокойно. Для каждой услуги/организации в память таксомата можно внести 2 телефонных номера. В случае если первый номер оказался занят, либо не доступен, таксомат автоматически переключится на второй. Связь с диспетчером осуществляется через сеть сотовой связи стандарта GSM-900/1800.

Концепция бизнеса таксоматов

Данный вид бизнеса относится к сегменту В2В (Business to Business, буквально бизнес для бизнеса). Технология является двушаговой: компания предоставляет бесплатный сервис для широкого массового использования, привлекая к услуге максимальное количество пользователей (людей), а прямую прибыль получает от организаций, которые размещают свои контакты на носителях (таксоматах). 

Сам бизнес состоит из двух ключевых этапов:
1) создание сети таксоматов по городу и привлечение к ним внимания пользователей;
2) продажа мест размещения рекламы и контактов коммерческим организациям.

Что продавать?

Таким образом, продукт, который продается – это ячейка для помещения контактной и рекламной информации сервисной компании в списке услуг, доступных для вызова. Всего таксомат содержит до 25 контактных ячеек, т.е. место для 25 компаний или 25 услуг (это могут быть услуги как одной, так и разных предприятий).

Доход бизнеса – это ежемесячная арендная плата за размещение на панели (в списке услуг) таксомата информации сервисной организации (далее – клиентов бизнеса). Таксомат предоставляет владельцу (или клиенту бизнеса) статистику вызовов на телефонные номера каждой услуги/организации. Для запроса статистики необходимо отправить таксомату SMS-запрос.

Кому продавать?

Клиентами бизнеса являются организации, специализирующиеся на предоставлении сервисных услуг населению:
1) такси, эвакуаторы, грузовое такси;
2) сервисы доставки: пицца, суши, цветы, продукты, медикаменты;
3) отели и хостелы;
4) частные предприятия охраны и здравоохранения;
5) предприятия сферы комплексных услуг и развлечений: частный водитель, гид-экскурсовод, салоны, сауны, кинотеатры и т.д.;

В качестве социальной составляющей на таксоматах размещаются кнопки вызова полиции (служб МЧС) и скорой помощи.

Где устанавливать?

Установку таксомата можно в некотором роде приравнять к установке банкомата: это позволяет увеличить человеческий поток в заведении, что всегда является дополнительным плюсом для кафе, торговых и развлекательных центров, клубов, бизнес-центров и т.д. Учитывая цель работы таксомата – легкий и гарантированный доступ к сервисным услугам, наиболее оптимальными местами размещения будут те, где большое количество приезжих и отдыхающих граждан:

1) ж/д и автовокзалы
2) холлы отелей и гостиниц;
3) кафе, рестораны;
4) торговые и развлекательные центры;
5) бизнес-центры;
6) аэропорты;
7) крупные городские и транспортные развязки.

Интересно: в зависимости от места локации может варьироваться и список услуг для вызова таксомата. Например, в бизнес-центре могут быть востребованы кнопки доставки обедов, подачи представительских авто, а в холле отеля - вызов гида, такси, бронирование столиков в ресторане и т.д. Данную бизнес-инновацию подхватило уже порядка 10 городов России, что говорит о её перспективности как бизнеса.

Что нужно для начала бизнеса

Чтобы начать бизнес по предоставлению услуг таксоматов, необходимо:
1) провести маркетинговый анализ потребительской аудитории (пользователей таксоматов)
2) определить места и услуги, которые помогут в короткое время популяризовать таксоматы;
3) закупить оборудование (сами терминалы, 5 шт) и организовать бесперебойную связь (установить в автомат SIM-карту, предварительно отключив запрос PIN-кода);
4) заключить клиентские договоры с сервисными компаниями (клиентами бизнеса) в соответствии с данными проведенного исследования;
5) подготовить таксоматы к работе, запрограммировать телефонные номера клиентов бизнеса и поместить информацию о клиентах на рекламный стенд таксомата.
6) наладить предоставление статистики вызовов;
7) провести широкомасштабную информационную рекламную компанию.

Примечание: Оптимальной системой налогообложения для данной деятельности является УСН, при этом учет можно вести самостоятельно при помощи онлайн-сервиса "Мое дело". 

Сильные стороны и преимущества бизнеса

Ключевым преимуществом данного вида бизнеса является автономность работы терминалов. Это значит, что для организации работы не потребуется многочисленный штат (достаточно 1-го функционального менеджера) и не нужны будут ежемесячные оперативные вложения, что сводит к минимуму издержки на обслуживание бизнеса, и повышает его привлекательность.

Какое оборудование требуется для реализации идеи?

Чтобы осуществить идею создания бизнеса по продаже рекламных мест в терминалах бесплатных вызовов сервисных услуг понадобятся сами терминалы-таксоматы (в количестве не менее 5-10 штук на город с населением 300 000 человек). В данной бизнес-модели принимаем в расчет сеть из 5 таксоматов.

Именно сами терминалы и являются основным техническим оснащением и ключевой идеей бизнеса. Средняя стоимость таксомата составляет 35 000 рублей.

Расчетная часть

Сколько денег нужно для запуска бизнеса?

Основные затраты для реализации бизнес-идеи представлены в план-графике запуска:

1) подготовительная часть (подбор точек локации терминалов, затраты 0);
2) техническая часть (приобретение и настройка терминалов, 175 000 руб.);
3) рекламная часть (поиск клиентов и рекламная кампания, 17 000 руб.).
Итого: 192 000 руб.

Итого, на запуск проекта потребуется 192 000 рублей, из которых 91% – это капитальные затраты на приобретение оборудования, гарантийный срок которого 2 года.

Ежемесячные операционные затраты

1) аренда площадей для таксоматов (5 * 2000 руб. = 10 000 руб.);
2) заработная плата персонала (1 чел./12 000 руб. или самостоятельно, итого 12 000 руб.);
3) связь и электроэнергия 3 500 руб.
Итого: 25 500 руб.

Итого: 25 500 рублей в месяц.

Сколько можно заработать на этом виде бизнеса? 

1) капитальные вложения составляют: 192 000 рублей;
2) ежемесячные издержки на содержание бизнеса: 25 500 рублей;
3) средняя стоимость одного клиентского договора: 3 000 рублей/мес за одно рекламное место;
4) максимальная доходная емкость от сети из 5 таксоматов (при 25 ячейках): 
5*25*3 000 руб/мес = 375 000 рублей. 

При практической загрузке таксоматов информацией о клиентах бизнеса на 40% (реалистичный план продаж), доходность будет иметь следующий вид:

1) месячный объем клиентских договоров - 50 оплачиваемых ячеек;
2) средняя стоимость услуги - 3 000 руб;
3) выручка месячная - 150 000 руб;
4) операционные затраты - 25 500 руб/мес.;
5) прибыль - 124 500 руб.
6) налоги (УСН - 6% от выручки) - 9 000 рублей.
7) чистая прибыль - 115 500 рублей
Т.о., срок окупаемости вложений составят 1,6 месяца (192 000/115 500), можно округлить до 2-х месяцев.

В расчеты включена массовая реклама только в течение первого месяца, но для популяризации бизнеса она может потребовать продления, поскольку успешность в сегменте В2В обеспечивает именно пользовательская активность людей при использовании таксоматов: чем чаще обыватели пользуются услугами терминалов. Тем больше вероятности продаж вакантных ячеек на панели вызовов.

Если вам понравилась идея, и вы хотите установить таксоматы в своем городе, более подробную информацию о стоимости и технических характеристиках оборудования вы можете получить у официального поставщика компании TaxomatCompany.
