---
layout: post
title: Гидроизоляция жидкой резиной
date:   2016-09-28 23:42:36 +0300
categories: установка
postimage: https://pp.vk.me/c625426/v625426353/142e2/r_zIy4IY04Q.jpg
description: Идея данного бизнеса заключается в организации деятельности по гидроизоляционным работам с применением жидкой резины. Это достаточно новое направление в бизнесе, требующее достаточно небольших стартовых вложений, но, при этом, имеющее достаточно высокий процент рентабельности.
invest: middle
type: service
---

Идея данного бизнеса заключается в организации деятельности по гидроизоляционным работам с применением жидкой резины. Это достаточно новое направление в бизнесе, требующее достаточно небольших стартовых вложений, но, при этом, имеющее достаточно высокий процент рентабельности.

О различных возможностях открытия своего собственного дела рано или поздно задумывался каждый человек, не желающий «работать на дяденьку», а стремящийся к самостоятельной деятельности, независимости и достойному уровню дохода. Все эти причины дают прекрасный повод для открытия собственного бизнеса.

Вот несколько причин, тормозящих развитие малого бизнеса в России:

1. Высокие налоги, налагаемые на предприятия малого бизнеса.
2. Несовершенство, сложность и запутанность системы законодательства в области малого бизнеса.
3. Немаленькие стартовые вложения.
4. Крайне высокий уровень конкуренции.
Система налогообложения и законодательная база находятся в ведении государственных органов. Каких-либо улучшений в этих вопросах вряд ли когда-либо кто-либо дождётся, поэтому следует приспособиться к установленным государством правилам и действовать согласно им. Начальный капитал и конкуренция – два фактора, на которые может влиять сам начинающий предприниматель, и являются факторами, с которыми он может бороться. Надо лишь знать как.

Гидроизоляция жидкой резиной как бизнес

Бизнес на гидроизоляции жидкой резиной не только является высоко рентабельным видом деятельности, но и имеет невероятно низкий уровень конкуренции. Кроме того, для открытия такого предприятия потребуется сравнительно малый размер стартового капитала, всего около 150 тысяч рублей. Заключается данный бизнес в том, чтобы оказывать услуги, как юридическим, так и физическим лицам, в области гидроизоляционных работ таким гидроизоляционным материалом, как жидкая резина.

Характеристика жидкой резины

Что же такое жидкая резина? Это материал, разработанный на основе современных достижений науки и техники, имеющий в своей основе битумный материал. Жидка резина применяется при совершении строительных. Подходит для гидроизоляции практически на любых материалах. Жидкая резина как гидроизоляционный материал получает много положительных отзывов от тех, кто воспользовался ею.

Применятся при необходимости гидроизоляции крыш и других строительных конструкций, для коррозионной защиты металлических конструкций, для гидроизоляции искусственных водоёмов (прудов), подвалов, бассейнов, фундаментов жилых строений.

Благодаря индивидуальным техническим особенностям и относительно низкой цене, жидкая резина выступает достойной заменой традиционным гидроизоляционным и кровельным материалам, таким как, например, рубероид, ризолин.

Ввиду своих технических особенностей, жидкая резина обеспечивает бесшовную гидроизоляцию поверхностей, в том числе и крыши, например гонтовой кровли, что, в свою очередь, обеспечивает надёжную защиту от проникновения воды.

Организация бизнеса на гидроизоляции жидкой резиной

Для того, чтобы успешно организовать бизнес на гидроизоляции жидкой резиной, необходимо, в первую очередь, приобрести необходимое оборудование.

1. Пульверизаторное оборудование. Данное оборудование является основным, так как именно оно обеспечивает смешивание и последующее распыление состава жидкой резины.
2. Средства индивидуальной защиты работника. К таким средствам относятся средства защиты дыхательных путей, кожного покрова и обуви.
Установки для распыления жидкой резины, на данный момент, представляются в достаточно широком ассортименте и отличаются мощностями производства работ и странами изготовителями. Кроме того, в зависимости от страны производителя, колеблется и цена установок. Так, например, импортная установка стоит дороже отечественного аналога приблизительно на 80-100 тысяч рублей.

Кроме того, у импортных установок есть ещё один огромный недостаток. Они способны работать лишь на сырье западного производства, что, конечно же, лишает свободы выбора, а так же увеличивает себестоимость продукта. Учитывая все выше перечисленные недостатки импортного оборудования можно уверенно утверждать, что для производства жидкой резины в условиях современных реалий, следует предпочесть отечественное оборудование.

Экономический аспект деятельности

Расчёт привлекательности гидроизоляции жидкой резиной как бизнеса, будет представлен в средних ценах на небольшой объём производства работ по гидроизоляции.

Затраты:

1. Капитальные затраты на начальном этапе.

- Приобретение, установка оборудования и пусконаладочные работы обойдутся в среднем 100 тысяч рублей.
- Средства защиты дыхательных путей, кожных покровов и обуви. Такой комплект можно приобрести за одну тысячу рублей.
- Рабочий инвентарь. Ёмкости для хранения раствора коагулянта и жидкости для промывки оборудования. Цена данного инвентаря в среднем одна тысяча рублей.
- Закуп сырья и составляющих. Под понятиями сырьё и составляющие понимаются непосредственно жидкая резина и раствор коагулянта. Всё вместе это обойдётся в среднем в сумму 20 тысяч рублей из расчёта закупа 200 килограмм жидкой резины и 25 килограмм раствора коагулянта.

2. Статьи дополнительных затрат.
- Услуги по доставки сырья и оборудования. В среднем 8 тысяч рублей.
- Регистрация предприятия и деятельности в соответствующих инстанциях. Данный пункт расходов обойдётся предпринимателю в 12 тысяч рублей.

Таким образом, можно отметить, что для организации бизнеса на гидроизоляции жидкой резиной потребуется стартовый капитал в размере в среднем 14 тысяч рублей.

Рентабельность деятельности

Учитывая все расходы и доходы деятельности, по расчётам выходит, что за 500 квадратных метров гидроизолированной поверхности (это в среднем лишь два заказа), месячная прибыль составит 70 тысяч рублей.

Таким образом, простая арифметика говорит, что при условии выполнения фирмой всего двух заказов в месяц, окупаемость капиталовложений составит около двух месяцев.