---
layout: post
title:   Как заработать на боях радиоуправляемых танков?
date:   2016-09-28 23:40:36 +0300
categories: установка
postimage: https://cs7058.vk.me/c540103/v540103632/2b95d/OwXrR-SePTE.jpg
description: Если вы ищите интересную идею бизнеса в сфере развлечений и отдыха, то сегодняшний материал обязательно вам понравится. Мы поговорим о радиоуправляемой технике, как способе создания захватывающего аттракциона. Когда-то давно мы уже писали о бизнесе на радиоуправляемых моделях автомобилей. 
invest: middle
type: service
---

Если вы ищите интересную идею бизнеса в сфере развлечений и отдыха, то сегодняшний материал обязательно вам понравится. Мы поговорим о радиоуправляемой технике, как способе создания захватывающего аттракциона. Когда-то давно мы уже писали о бизнесе на радиоуправляемых моделях автомобилей. Тогда речь шла о создании целого миниатюрного автодрома-трека, где ваши клиенты могли вдоволь погонять на своих или арендованных машинках на радиоуправлении.

Сегодняшняя идея бизнеса будет похожей. Только в главной роли теперь будут не масштабные модели автомобилей на радиоуправлении, а точные копии старинных и современных танков. Естественно, танки, уменьшенные в десятки раз, и тоже управляемые при помощи пультов. А зарабатывать мы будем на организации захватывающих боев радиоуправляемых танков.

Прежде чем перейти непосредственно к идее бизнеса, давайте посмотрим, насколько вообще подобный вид развлечений актуален в наше время. Другими словами, почему именно бои на радиоуправляемых танках?

Актуальность идеи танковых боев на РУ

На самом деле, все предельно просто. Танки в нашей стране – явление невероятно популярное. Наши граждане очень любят фильмы про войну. И, естественно, про танковые сражения.

Наши люди любят компьютерные и видеоигры про танки. Вспомните девяностые годы, когда мы весело проводили дни напролет за игрой в «Танчики» на Денди. Сейчас все вышло на совершенно новый уровень – все играют в онлайн шутер World of tanks.

Идем дальше, чтобы убедить вас еще больше, приведем еще один пример. Диорамы. Это такие миниатюрные сцены на различные тематики, которые нужно собственноручно собирать и раскрашивать. Некое подобие своеобразного конструктора. Диорамы у нас в стране любят и взрослые, и дети. Угадайте, какая тематика наиболее популярна? Конечно же, военная. Правда, с танками тут конкурируют еще «война с Наполеоном» и некоторые средневековые баталии. Но танки даже тут весьма и весьма популярны.

Любители масштабной техники с большим удовольствием собирают коллекции советских и зарубежных танков, а также современную военную технику в миниатюре.

И так далее. Примеры можно приводить еще очень долго. И все они наглядно показывают и доказывают, что тема «танков» у нас актуальна во все времена. А значит, бизнес на радиоуправляемых танковых боях может стать очень перспективным и прибыльным.

Что необходимо для запуска бизнеса?

Если вы никогда не видели современный танкодром с радиоуправляемыми танками, то может показаться, что все это очень сложное и затратное мероприятие. На деле же все намного проще и понятнее. Нужны всего три составляющие – сам танкодром, танки на радиоуправлении и декорации. Обо всем по порядку.

Начнем с танков. С этим сейчас вообще проблем нет. Танки для радиоуправляемых боев продаются практически в любом игрушечном магазине, гипермаркете, а также во многих интернет-магазинах. Стоят танки по-разному. В зависимости от масштаба, функционала и бренда. От 3000-4000 до 10 000-15 000 рублей. За один танк.

В среднем те модели танков, которые нам подходят для запуска бизнеса, стоят около 7000 рублей. За эти деньги вы получаете радиоуправляемую модель известного танка в масштабе 1/16 с датчиками и инфракрасной пушкой. Такой танк способен быстро перемещаться по пересеченной местности, стрелять из разных видов оружия, имеет звуковое сопровождение работы двигателя, стрельбы и специальные звуки при попадании противником. Танк выдерживает 5-6 попаданий противника (из инфракрасного оружия), после чего издает характерный звук и глохнет. Когда это произошло, танк считается уничтоженным.

Танкодром – представляет собой площадку, как правило, огороженную специальными бордюрчиками или щитами, где и ведется сражение радиоуправляемых танков. Размер танкодрома зависит от ваших возможностей, масштабов игры и количества противников. Для битвы «два на два» достаточно площадки размером 3х4 метра.

Декорации – неотъемлемая часть танкового сражения. Без них танкодром выглядит искусственно и неинтересно. Чем больше декораций, тем интереснее и сложнее сражение. Под декорациями мы понимаем все, кроме танков. Это и здания, и солдаты, и различные сооружения, и растительность, и животные, и даже горы, реки, озера. Чем этого всего больше, тем интереснее игра. К тому же, с помощью перестановки декораций (если их реально много), можно постоянно путем небольших усилий менять внешний вид танкодрома.

Все необходимое, включая танки, аккумуляторы, декорации, запасные части и прочее, можно купить очень во многих магазинах. Есть специализированные торговые заведения, которые торгуют радиоуправляемой техникой и аксессуарами для нее. Там вы найдете все необходимое, чтобы запустить успешный и очень интересный бизнес.

Где искать клиентов?

Здесь есть два варианта развития событий. Если вы открываете стационарный танкодром в своем или арендованном помещении, то, чтобы клиенты нашли вас, вам придется использовать всевозможную рекламу. Любую рекламу, которую только можно представить. Все пойдет в ход. Если же вы хотите сэкономить на рекламной кампании, то можно пойти другим путем.

Для того чтобы не тратить деньги на привлечение клиентов, нужно открыть танкодром там, где эти самые клиенты и так постоянно бывают. На ум сразу же приходят торговые и развлекательные центры. А также площади парки вашего города в летний сезон. Арендовать нужную площадь в таких местах – дорогое удовольствие. Но зато проходимость этих мест очень высокая, и вы точно не останетесь без клиентов. Какой вариант выбрать, решать только вам.

Как заработать на танковых радиоуправляемых боях?

Очень многие компании, располагающие танкодромами, предлагают эти аттракционы в аренду. Как правило, они работают с корпоративными клиентами. Вы можете пойти по их пути. А можете работать и с частными клиентами. Вы можете вообще придумать что-то свое. Например, какой-нибудь городской чемпионат танковых боев с хорошим главным призом. Такое мероприятие соберет много участников и зрителей. А значит, будет возможность заработать еще и на рекламе.

Какую бы модель заработка вы ни выбрали, танковые радиоуправляемые бои почти гарантированно принесут вам известность в вашем городе и хорошую прибыль. Ведь эта тема находится на пике популярности и останется актуальной еще долгое время. Желаем успешного бизнеса!