---
layout: post
title:  Как открыть мини-кофейню?
date:   2016-05-24 18:59:36 +0300
categories: камин 
postimage: https://pp.vk.me/c625719/v625719619/1e960/DtTuuNYhbnE.jpg
description: Небольшая кофейня на несколько посадочных мест, совмещенная с магазином по продаже кофе и чая будет востребована и в миллионниках, и в небольших городках. Продуктовая рентабельность может превышать 1000%.
invest: huge
type: service
---

Небольшая кофейня на несколько посадочных мест, совмещенная с магазином по продаже кофе и чая будет востребована и в миллионниках, и в небольших городках. Продуктовая рентабельность может превышать 1000%.

Чашку кофе с пирожным может позволить себе практически каждый. Кофейни стали не только местом деловых встреч и дружеских свиданий, эти заведения вошли в программу выходного дня или вечерней прогулки городских жителей. Некоторые завсегдатаи кофеен скорее откажутся от питания в общепите, чем от чашечки горячего кофе.

И хотя купить стаканчик эспрессо можно чуть ли не в каждом киоске на остановках транспорта, классические кофейни, где есть возможность откинуться на спинку стула и не спеша насладиться чашечкой ароматного напитка всегда будут актуальны.

Современные мини-кофейни предлагают продукт, не уступающий по качеству напиткам в классических заведениях, разве что подается он не в фарфоровой посуде. Поэтому и цены в них в несколько раз ниже.

В среднем, порция кофе в таких точках стоит 25-35 руб., в зависимости от города. К тому же, чтобы их посетить, не нужно специально куда-то ехать, на то они и мини-кофейни, чтобы их открывать в любом подходящем месте.

Хорошее место для кофейни-магазина — решающее условие эффективного бизнеса. Как правило, успешные кофейни располагаются в оживленных местах в центре города, желательно, недалеко от метро или в торговых и торгово-офисных центрах, на торговых улицах.

«Идеальное место выглядит примерно так: центр города, первая линия домов, первый этаж с отдельным входом, витринные окна, места для парковки перед входом и площадка для летних столиков», — рассказывает Николай Полищук, директор «Украинской кофейной компании ЛТД».

Открывать кофейню с посадочными местами на вокзалах не стоит, другое дело — кофе на вынос. За день в бойком месте на столичном вокзале продается до тысячи стаканчиков напитка.

Помещение для кофейни должно иметь свою «фишку», которая будет выгодно отличать заведение от конкурентов. «Классическая кофейня — это не только территория, где пьют кофе, — говорит Ирина Пархоменко, владелица кофейни «Филижанка». — Это место для отдыха и общения, в связи с этой особенностью очень важен интерьер и душа заведения. Обстановка, музыкальный фон, запах — все это создает уют и неповторимую атмосферу заведения».

С учетом этих критериев однозначно можно утверждать, что открывать точку по продаже кофе нужно в помещении. «Конечно, мобильные кофейни имеют свои преимущества, кофе в подобных передвижных точках продаж стоит в 2-3 раза дешевле. Однако пить кофе на улице в холодное время года (сезон активных продаж напитка) неуютно, соответственно количество клиентов у передвижных кофеен летом и зимой минимально», — напоминает Пархоменко.

Да и торговать исключительно на вынос, без посадочных мест тоже не стоит – многие посетители подобных заведений выбирают кофейни для общения. Поэтому целесообразно искать площадь для классической мини-кофейни и одновременно магазина (в зависимости от места расположения заведения продажи кофе-напитка и молотого кофе (или в зернах) составляет 60% к 40%) в ТРЦ, в магазинах в кассовой зоне, либо поблизости с местами для курения.

Заодно будет решен вопрос с охраной: стеречь все объекты внутри ТРЦ или офисного комплекса — обязанность их служб безопасности. Присутствие водопровода и канализации поблизости — желательная, но необязательная опция. Кофе-машины способны работать на жидкости из-под крана, но в таком случае придется купить смягчитель для воды. Другое дело, что наличие водопровода позволит сэкономить деньги на воду для бытовых нужд (мытье рук и уборка).

Покупаем кофе-машину

Одно из самых значительных вложений — кофе-машина. Существует три класса оборудования: профессиональное, полупрофессиональное и бытовое. Последнее ни в коем случае нельзя использовать для коммерческих целей — слишком слабые возможности по приготовлению напитков, да и нагрузки не выдержит.

Применение полупрофессиональной техники оправдано только в заведениях с небольшой нагрузкой на оборудование. Скажем, если в магазине по продаже кофе требуется организовать дегустацию напитка. Поэтому выбирать агрегат для кофейни следует из категории профессиональных машин.

Профессиональные кофе-машины, в свою очередь, делятся на две основные категории: ручные и автоматические. Ручные модели работают на молотом кофе, требуют наличия кофемолки, ряда аксессуаров и квалифицированного персонала.

«В автоматические кофе-машины встроена кофемолка, которая и осуществляет процесс помола, дозирования, прессования и пролива. Это оптимальный вариант для мини-кофеен, где, как правило, нет квалифицированного бариста (от итал. barista — специалист по приготовлению кофе), а нужно готовить хороший кофе», — советует Ирина Пархоменко.

Ключевая характеристика автоматических кофе-машин — производительность. У популярных Saeco Royal Professional и Schaerer Siena 2 этот показатель примерно равен 100–150 порциям в час. При этом помол кофе, прессование кофейной таблетки и удаление отходов выполняются автоматически, а необнуляемый счетчик произведенных напитков исключает махинации персонала.

Для небольших заведений быстрого питания с высокой посещаемостью (более 150 чашек в час) подойдут компактные автоматические модели Schaerer Coffee Factory или Egro 70 Series.

Если поток клиентов большой, лучше установить трехгруппную (одновременно готовит три чашки напитка) кофемашину. При средней нагрузке (100–300 чашек в день) могут использоваться одногруппные и двугруппные кофемашины ручного типа. При ограниченном бюджете можно выбрать модели марок La Cimbali, Gaggia, Rancilio.

Уровень цен на кофемашины примерно следующий: полуавтомат с одной группой, способный обслуживать небольшое кафе — $1,5-2,5 тыс; автомат с двумя-тремя группами — $2,5-5 тыс. Под модель кофеварки подбирается кофемолка ($300-700) и смягчитель воды (около $150, кофемашины капризны и работают только с идеальной водой).

При выборе кофемашины следует уточнить у продавца особенности ее сервисного обслуживания. Кофе-машины требуют ухода и сервиса: ремонта, замены фильтров, прокладок, чистки от накипи и кофейных смол.

Периодичность проведения всех этих процедур зависит от интенсивности использования кофеварки и качества воды. Как рассказали в компании Coffee Master, рекомендуется проводить комплексный сервис 2-3 раза в год. Стоимость такого обслуживания может достигать 7000 руб.

В интернете можно найти объявления о продаже б/у кофе-машин. Цена на них обычно вдвое-втрое ниже новых. Но если выйдут из строя основные узлы, то ремонт обойдется больше, чем удалось сэкономить.

Дополнительный источник доходов заведения – продажа молотых зерен кофе. Многие посетители предпочитают покупать домой молотые зерна понравившегося напитка.

Еще примерно 10-14 тысяч рублей нужно для покупки профессионального миксера. Летом снижаются продажи кофе, зато растет спрос на молочные коктейли. Кстати, их рентабельность достигает 350%. Для хранения молока, льда и прохладительных напитков нужен холодильник.

Альтернатива покупке

Многие оптовые продавцы кофе предлагают кофе-машины в аренду. Компания Coffee Royal за 600-1400 руб. в месяц сдаст в аренду машину при условии покупке кофе-комплекта, на выбор. В комплект входит 1 кг кофе, 100 шт. cтаканчиков, 100 шт. мешалок, 100 шт. сахара (в стиках). Цена — 900-1000 руб. При покупке двух кофе-комплектов от CoffeeRoyal кофе-машина предоставляется бесплатно.

Компания coffee-boom также предлагает кофе-машину бесплатно, но уже при условии покупки от 8 кг зерен в месяц. Магазин cafeboutique при покупке 7-9 кг кофе в месяц бесплатно предоставит автоматическую кофе-машину Saeco Royal Digital или за 600-800 руб., в зависимости от модели, при покупке 3-4 кг кофе.

На первый взгляд, это очень выгодное предложение, особенно для начинающего предпринимателя. Однако стоимость кофе в этом случае значительно выше рыночной. 

Сырье

«Очень важно правильно выбрать поставщика кофе, — отмечает Николай Полищук. — И дело не только в стоимости закупаемого сырья. Нужно учитывать ассортимент продукции, наличие необходимых документов о качестве каждого сорта — сертификаты соответствия на продукцию, на производство, вывод санитарно-эпидемиологической экспертизы и т.д., условия доставки и объемы минимальной закупки».

Помимо этого, начинающему продавцу кофе для успешной работы кофейни требуется немало специфической информации. «Нужно разбираться в вкусовых характеристиках различных сортов кофе, рецептах различных смесей, способах их приготовления, качественном и не качественном кофе», — говорит Полищук.

В ассортименте кофейни должен быть широкий ассортимент кофе (25-35 сортов), иначе будет сложно конкурировать с супермаркетами, в которых также продают кофе. Стоит продавать только натуральный развесной кофе из различных стран. Именно разнообразием изысканных сортов кофе можно «брать» клиентов.

Не стоит списывать со счетов и обычные растворимые напитки в упаковках, у них тоже много приверженцев. Кстати, именно растворимый кофе (63% всех потребителей предпочитают именно этот вид кофе) является наиболее популярным в России.

Высокий спрос на него легко объяснить, так как в этом случае для приготовления напитка не прилагаются особенные усилия и не требуются специальные знания. 

Высококачественный напиток получается исключительно из свежемолотых зерен. Кофе в таблетках и капсулах — не для коммерческих кофе-машин. Конечно, с этим типом кофе меньше хлопот, поэтому кофеварки на пилюлях актуальны в офисах. Или на предприятиях, для которых торговля кофе не основная деятельность, а бонус для клиента, например, на автозаправках.

При этом у такого сырья есть рад недостатков. Во-первых, кофе в таком агрегатном состоянии дороже, во-вторых, напиток из него менее вкусный и ароматный. К тому же, капсульные машины работают только на «родном» брендированном сырье.

Еще один обязательный компонент напитка — вода. Минимальный расход жидкости на чашку эспрессо с учетом производственных потерь — 50 мл.

Мебель и инвентарь

Цены на барную стойку для мини-кофейни площадью 4 кв. м стартуют от 20 тыс. руб. Стойку лучше покупать универсальную — ее можно разместить где угодно, на случай, если придется переезжать. Витрина, для демонстрации и хранения кофе (в стеклянных банках) и сопутствующих товаров (кофемолки, сервизы и пр.) стоит примерно от 10000 руб.

Еще понадобятся минимум три барных стула — два для посетителей, один для продавца (от 700 руб.), и два-четыре кофейных столика и стулья (от 2000 руб. за стол и от 500 руб. за стул).

Для эспрессо подойдут только картонные стаканы, для капучино, латте и американо — «пеностаканы», из вспененного полистирола. От пластмассовых стаканчиков лучше отказаться — пластмасса под воздействием высокой температуры насыщает напиток вредными веществами. Цена мелких стаканчиков — 1 руб., крупных — 1 руб. 20коп. В месяц из расчета 100 чашек кофейных напитков в день получается 3300 руб.

Также понадобятся салфетки из расчета 1 пачка (100 шт.) в день (12 руб.), палочки-мешалочки — 100 шт. в день (8 руб.) и столько же ложечек (60 руб.). В целом инвентарь будет стоить примерно 2500-3000 руб. в месяц.

Меню

«При составлении меню следует учитывать, что основой ассортимента должен быть кофе и напитки на его основе, — обращает внимание Николай Полищук. — Соответственно, кофе может быть представлен не только разными способами приготовления (эспрессо, латте, капучино и т.д.), но и разными сортами и видами, отличающимися своими вкусовыми характеристиками».

Ассортимент напитков легко разнообразить за счет топингов и сиропов. Торговая наценка на недорогие наполнители составляет 100%. В день можно продать полбутылки сладкой добавки — со 100 чашками «креативных» капучино и латте. Для приготовления напитков с «изюминкой» не требуется специального оборудования.

Присутствие в меню алкоголя или кофейных напитков с алкоголем положительно влияет на выручку заведения, но добавляет хлопот по оформлению необходимых документов. То же самое касается выпечки.

«Для торговли выпечкой понадобится отдельное разрешение от СЭС, — рассказывает Ирина Пархоменко. — Меньше хлопот – закупать или брать на реализацию готовые пирожные и торты. В этом случае нужно требовать у поставщика сладостей сертификат качества и соответствия продукции, а сертифицировать нужно каждую партию выпечки».

Дополнительное направление заработка для кофейни — продажа кофе в розницу. Наценка может составить 20-80%. Кстати, со временем, при успешной работе кофейни можно открыть еще заведение, с акцентом на продажу молотого кофе, или наоборот.

Реклама

Масштабная рекламная кампания магазина-кофейни — напрасно потраченные деньги. Наиболее эффективным будет адресное промо, рассчитанное на потенциальную аудиторию. К примеру, став обладателем одного из флаеров, которые раздают распространители в непосредственной близости от заведений сети, посетители могут претендовать на вторую чашку кофе бесплатно.

Помимо этого, умелый и общительный продавец/менеджер/бариста — человек, который непосредственно продает напитки и общается с гостями заведения, по мнению многих владельцев кофеен, завоевывает клиентов эффективнее всяких скидок, рекламных щитов и конфеток к чашке капучино.