---
layout: default
title: Документы
permalink: /documents/
header: true
---

<div class="home">

  <h1 class="page-heading">Документы, необходимые для создания бизнеса</h1>

  <ul class="post-list">
  <p><a href="/docs/P11001.xls" download>Заявление по форме Р11001</a></p>
  <p class="docs-desc">Новая форма Р11001 заявления о государственной регистрации юридического лица при создании была введена приказом ФНС России от 25 января 2012 г. N ММВ-7-6/25@ и вступила в силу 4 июля 2013 г.</p>
  <p><a href="/docs/ustav_OOO.docx" download>Устав</a></p>
  <p class="docs-desc">Устав является учредительным документом ООО.Кроме необходимых согласно ФЗ "Об ООО" сведений устав организации может содержать дополнительные положения о правах и обязанностях участников общества (например, правила продажи долей третьим лицам и наследования, информацию об органах управления и т.д.).</p>
  <p><a href="/docs/Reshenie_edinstvennogo_uchreditelja.docx" download>Решение единственного учредителя</a></p>
  <p class="docs-desc">Если вы единственный учредитель ООО, то вам необходимо подготовить решение об учреждении ООО.
Подписывается единственным учредителем. Заверять подпись на документе у нотариуса не требуется.</p>
  <p><a href="/docs/Protokol_OOO.docx" download>Протокол собрания учредителей</a></p>
  <p class="docs-desc">Если в качестве учредителей ООО выступает два или более лиц, то решение о создании ООО, а также решение иных сопутствующих вопросов оформляется протоколом общего собрания учредителей
Протокол собрания подписывается всеми учредителями, а также председателем и секретарём собрания</p>
  <p><a href="/docs/Dogovor_ob_uchrejdenii.docx" download>Договор об учреждении ООО</a></p>
  <p class="docs-desc">Нужен, если в качестве учредителей ООО выступает два или более лиц. Договор подписывается всеми учредителями.</p>
  <p><a href="/docs/oplata.docx" download>Квитанция на оплату пошлины за регистрацию ООО</a></p>
  <p class="docs-desc">Дата оплаты квитанции должна идти следом за датой подписания протокола/решения о создании ООО, но не ранее.
В случае отказа в регистрации госпошлина не возвращается. Если отказ в регистрации был неправомочен (регистрирующий орган допустил ошибку), то зачастую вернуть госпошлину удаётся только через суд</p>
  <p><a href="/docs/perevod_na_usn.xlsx" download>Уведомление о переходе на УСН</a></p>
  <p class="docs-desc">Если вы относите себя к малому и среднему бизнесу, то мы рекомендуем при регистрации подавать заявление о переходе на упрощённую систему налогообложения. Также сообщаем, что если вы по какой-то причине забыли подать уведомление о переходе на УСН при регистрации ООО, то  у вас есть 30 дней после регистрации, чтобы подать в вашу налоговую инспекцию данное уведомление.</p>
  <p><a href="/docs/garant_pismo.docx" download>Гарантийное письмо на юридический адрес</a></p>
  <p class="docs-desc">Письмо готовится на фирменном бланке Арендодателя. В реквизитах Арендодателя обязательно должны быть указаны контакты, по которым сотрудники регистрирующего органа могут связаться с Арендодателем и перепроверить указанную в письме информацию.</p>
  <p><a href="/docs/trud_dogovor.pdf" download>Трудовой договор с руководителем</a></p>
  <p class="docs-desc">Первым шагом после успешной регистрации ООО является подписание трудового договора с руководителем ООО (Генеральным директором, Директором, Президентом и т.д.)</p>
  <p><a href="/docs/prikaz_vstyplenie_v_dolzhnost.doc" download>Приказ о вступлении в должность руководителя</a></p>
  <p class="docs-desc">После подписания трудового договора с руководителем ООО следует подписать приказ о вступлении в должность руководителя</p>
  <p><a href="/docs/spisok_uchastnikov.docx" download>Список участников ООО</a></p>
  <p class="docs-desc">Должен храниться в ООО и поддерживаться его руководителем в актуальном состоянии. В связи с тем, что в списке присутствуют персональные данные учредителей, хранить данный документ необходимо с особой бережностью.</p>

  </ul>

  

</div>
